# NativeApp SDK для умных устройств SberDevices

**SmartApp** — это приложение для умных устройств SberDevices со своим фронтендом и бэкендом. 
Роль фронтенда выполняет Native App — это Android-приложение в формате apk.
Бэкенд можно разработать в [SmartMarket Studio](https://developers.sber.ru/studio/).

В данном репозитории содержатся библиотеки SDK для умных устройств SberDevices.
Эти библиотеки позволяют использовать возможности умных устройств, например, использование ассистента Салют или возможности визуального распознавания на устройствах.
 
# Библиотеки
* **AppState** — чтобы сценарий смартапа понимал, что происходит в клиентской части у пользователя, ему необходимо получать текущее состояние android-приложения. Это состояние можно передать через данную библиотеку. Состояние передается в формате JSON вместе с каждым голосовым запросом пользователя
* **Messaging** — обмен сообщениями между ассистентом и сценарием смартапа возможен через эту библиотеку. Они позволяет смартапу передавать в сценарий информацию о действиях пользователя, а сценарию — оповещать смартап о голосовых запросах
* **mic-camera-state** — служит для получения текущего состояния микрофона и камеры устройства
* **cv** и **camera** — чтобы распознавать позы и жесты с камер на встроенных устройствах. Библиотека работает на умных устройствах с камерой
* Вспомогательные библиотеки: **asserts**, **camera**, **logger** и **binderhelper**

# Документация
С документацией по разработке Native App для умных устройств SberDevices вы можете ознакомиться на [портале разработчика](https://developer.sberdevices.ru/docs/ru/methodology/research/nativeapp). 

# Поддержка
О проблемах и предложениях по развитию библиотек вы можете сообщить через [задачи на GitHub](https://github.com/sberdevices/native_smartapp_sdk/issues).
